Шаг 1: Описание продукта

Продукт – веб-интерфейс для генерации изображений на основе текстовых описаний для помощи дизайнерам и маркетологам в создании визуального контента, соответствующего корпоративным стандартам и бренд-буку. 

Шаг 2: Целевой пользователь

Целевая аудитория продукта:
B2C: дизайнеры-фрилансеры.
B2B:
креативные агентсва;
маркетинговые агенства; 
компании, который нуждаются в дизайнерских решениях, но не могут позволить себе иметь в штате дизайнера (МСП).

Основной пользователь сервиса:
• Дизайнеры (на фрилансе и в рекламных агентствах и студиях).
• Маркетологи и бренд-менеджеры в рекламных агентствах и студиях.
• Компании с высоким объемом визуального контента (МСП).

Конечный пользователь – заказчик, который пришел к основному пользователю.

Шаг 3: Ценность продукта

Продукт дает возможность дизайнерам сократить время на создание графических материалов перед проведением брифов с заказчиком, найти вдохновение, увеличить клиентскую базу, а также упростить процесс работы, позволяя им сосредоточиться на креативных задачах.

Для бренд-менеджеров продукт также позволяет поддерживать целостность визуального представления компании и быстро адаптировать визуальный контент под разные маркетинговые кампании.

Для дизайнерских агенств продукт оптимизирует рабочие процессы, позволяя вести больше клиентов, тем самым сокращая время на коммуникации с текущими заказчиками. 

Для маленьких компаний – получить доступный дизайн и рекламу, не имея в штате дизайнеров, что позволит выделиться на фоне конкурентов.


Шаг 4: Взаимодействие пользователя с продуктом

Пользователи взаимодействуют с приложением через веб-интерфейс в нескольких режимах: 
режим маркетолога: пользователь вводит запрос и дополнительных параметров (цвет, настроение, основной посыл рекламы – все что есть в техническом задании от заказчика), сервис улучшает его промпт на основе этих параметров и выдает изображение. Предусмотрена возможность генерации для a/b тестирования кампаний.
режим дизайнера компании: 
улучшаем запрос дизайнера на основе примеров дизайна компании и корпоративного стиля, описанного в брендбуке.
режим дизайна по тз:
улучшаем запрос дизайнера на основе технического задания

Внутри сервиса доступен просмотр введенных пользователем запросов и их результатов. Если сервис развернут не в рамках конкретной компании, по желанию дизайнера результат может быть доступен и другим пользователям сервиса, а МСП может выбрать необходимую ему генерацию и приобрести ее или связаться с дизайнером и улучшить ее исходя из своих запросов.

Для компаний возможна API интеграция с другими рабочими инструментами, что позволяет использовать продукт в рамках существующих рабочих процессов.

Дополнительно:
Шаг 5: Привлечение пользователей

Для привлечения пользователей будут использоваться социальные медиа, блоги по дизайну, а также партнерства с креативными студиями, спикерами, участия в конференциях, развития сообщества пользователей. Маркетинговая стратегия включает контент-маркетинг, рекламные акции и предложения для первых пользователей.

 Шаг 6: Бизнес-модель

Бизнес-модель основана на подписке с месячной/годовой платой:базовый, профессиональный, корпоративный тарифные планы с разными уровнями доступа размещения (например, если клиент – маркетинговая компания, то сервис предоставляется только для ее пользователей, для других случаев сервис общий). Также предусмотрен тестовый период.

Дополнительные источники дохода:
   • продажи шаблонов и элементов дизайна через платформу.
   • партнерство с другими компаниями для предоставления дополнительных услуг (например, с компаниями, которые размещают рекламу на различных платформах и следят за трафиком (для МСП)).

